# Список прикладів

## Префіксні дерева

1. [`base_trie.py`](/Chapter_04/base_trie.py) - базова реалізація структури даних Trie
2. [`trie.py`](/Chapter_04/trie.py) - повний код реалізації класу Trie
3. [`autofill.py`](/Chapter_04/autofill.py) - автозаповнення
4. [`count_words.py`](/Chapter_04/count_words.py) - підрахунок кількості слів із заданим префіксом
5. [`check_spelling.py`](/Chapter_04/check_spelling.py) - правильність написання слів
6. [`t9.py`](/Chapter_04/t9.py) - заміна для неправильного слова

## Опис класів

### Клас TrieNode

Клас `TrieNode` представляє один вузол у Trie. Кожен вузол містить:

- **children**: Словник, який відображає кожен символ до відповідного дочірнього вузла `TrieNode`.
- **value**: Значення, що зберігається у вузлі, яке може бути будь-яким значенням або `None`, якщо значення не
  асоційоване.

```python
class TrieNode:
    def __init__(self):
        self.children = {}
        self.value = None
```

### Клас Trie

Клас `Trie` представляє структуру даних Trie та надає методи для вставки, видалення та пошуку ключів у Trie.

#### Методи

- **`__init__()`**: Ініціалізує порожнє Trie.
- **`put(key, value=None)`**: Вставляє пару ключ-значення в Trie.
  - **Параметри**:
    - `key` (str): Ключ, який вставляється. Повинен бути непорожнім рядком.
    - `value` (опціонально): Значення, яке асоціюється з ключем. За замовчуванням `None`.
  - **Викидає**: `TypeError`, якщо ключ не є допустимим непорожнім рядком.

- **`get(key)`**: Повертає значення, асоційоване з переданим ключем.
  - **Параметри**:
    - `key` (str): Ключ, який шукається. Повинен бути непорожнім рядком.
  - **Повертає**: Значення, асоційоване з ключем, або `None`, якщо ключ не знайдений.
  - **Викидає**: `TypeError`, якщо ключ не є допустимим непорожнім рядком.

- **`delete(key)`**: Видаляє ключ (та його значення) з Trie.
  - **Параметри**:
    - `key` (str): Ключ, який видаляється. Повинен бути непорожнім рядком.
  - **Повертає**: `True`, якщо ключ був успішно видалений, `False` в іншому випадку.
  - **Викидає**: `TypeError`, якщо ключ не є допустимим непорожнім рядком.

- **`is_empty()`**: Перевіряє, чи Trie є порожнім.
  - **Повертає**: `True`, якщо Trie порожнє, `False` в іншому випадку.

- **`longest_prefix_of(s)`**: Знаходить найдовший префікс вхідного рядка, який присутній у Trie.
  - **Параметри**:
    - `s` (str): Вхідний рядок. Повинен бути непорожнім рядком.
  - **Повертає**: Найдовший префікс вхідного рядка, що існує у Trie.
  - **Викидає**: `TypeError`, якщо вхідний рядок не є допустимим непорожнім рядком.

- **`keys_with_prefix(prefix)`**: Повертає всі ключі, що починаються із заданого префіксу.
  - **Параметри**:
    - `prefix` (str): Префікс рядка.
  - **Повертає**: Список всіх ключів, які починаються з заданого префіксу.
  - **Викидає**: `TypeError`, якщо префікс не є рядком.

- **`keys()`**: Повертає всі ключі, які зберігаються у Trie.
  - **Повертає**: Список всіх ключів у Trie.

- **`_collect(node, path, result)`**: Допоміжний метод, що використовується для збору всіх ключів з даного вузла.
  - **Параметри**:
    - `node` (TrieNode): Вузол, з якого починається збір ключів.
    - `path` (list): Поточний шлях символів, що веде до цього вузла.
    - `result` (list): Список, у який зберігаються зібрані ключі.
